Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
I had a dream.
J'ai fait un rêve.
And in the dream, I was a man.
Et dans le rêve, j'étais un homme.
He served warm soup to the elderly…
Il a servi de la soupe chaude aux personnes âgées…
reaching out first…
tendre la main en premier…
hugging first.
faire un câlin en premier.
He sang with children…
Il chantait avec les enfants…
My fellow Koreans, change happens through communication,
Mes chers compatriotes coréens, le changement se produit grâce à la communication,
making our voices heard. And in times like this…
Faire entendre notre voix. Et dans des moments comme celui-ci…
…opened his heart before the world,
…a ouvert son cœur au monde,
and inspired the younger generation.
et a inspiré la jeune génération.
People would even follow him to war.
Les gens le suivraient même à la guerre.
And we have not yet lost hope.
Et nous n’avons pas encore perdu espoir.
Together, let's face these challenges!
Ensemble, relevons ces défis !
There was also a woman he loved.
Il y avait aussi une femme qu'il aimait.
That woman…
Cette femme…
was taking her last breath.
rendait son dernier souffle.
Munju.
Munju.
President Hauser delivered a strong warning
Le président Hauser a lancé un avertissement sévère
in response to North Korea's recent declaration
en réponse à la récente déclaration de la Corée du Nord
to deploy ICBMs capable of hitting the US mainland.
de déployer des ICBM capables de frapper le continent américain.
Well, obviously, David, North Korea has crossed the line.
Eh bien, évidemment, David, la Corée du Nord a dépassé les bornes.
And, uh, we will not suffer their belligerence any longer.
Et, euh, nous ne supporterons plus leur belligérance.
Sadly, uh, peace can only be attained through strength.
Malheureusement, la paix ne peut être atteinte que par la force.
This is how we make the world beautiful.
C'est ainsi que nous rendons le monde beau.
If North Korea wants to provoke us with their nukes,
Si la Corée du Nord veut nous provoquer avec ses armes nucléaires,
the United States will have no choice but to respond in kind.
les États-Unis n’auront d’autre choix que de répondre de la même manière.
You got my word on that.
Tu as eu ma parole là-dessus.
White House spokesperson, Adam Maxwell,
Le porte-parole de la Maison Blanche, Adam Maxwell,
denied that President Hauser's remarks
a nié que les propos du président Hauser
signaled imminent military action against North Korea.
a signalé une action militaire imminente contre la Corée du Nord.
However, he clarified that the White House is not limiting
Il a toutefois précisé que la Maison Blanche ne limitait pas
its considerations to diplomatic or peaceful solutions,
ses considérations sur les solutions diplomatiques ou pacifiques,
while declining to comment on any specific response measures.
tout en refusant de commenter des mesures de réponse spécifiques.
Maxwell went on to state that halting North Korea's nuclear missile provocations
Maxwell a ensuite déclaré que l'arrêt des provocations de missiles nucléaires de la Corée du Nord
remains the administration's top priority,
reste la priorité absolue de l'administration,
and that all possible measures will be pursued in coordination
et que toutes les mesures possibles seront prises en coordination
with allied nations to achieve that goal.
avec les nations alliées pour atteindre cet objectif.
As the United States dispatched a delegation
Alors que les États-Unis ont envoyé une délégation
to the Idician capital of Kirus
à la capitale idylique de Kirus
for cease-fire negotiations under UN mediation,
pour des négociations de cessez-le-feu sous médiation de l'ONU,
King Anshar Nabu of Idicia unilaterally announced
Le roi Anshar Nabu d'Idicia a annoncé unilatéralement
the suspension of talks via state media…
la suspension des négociations via les médias d’État…
Why did you have me followed?
Pourquoi m'as-tu fait suivre ?
You know I can't sleep
Tu sais que je ne peux pas dormir
when you're out there running alone so early.
quand tu cours seul si tôt.
God knows where you were.
Dieu sait où tu étais.
Did you forget how cranky I get
As-tu oublié à quel point je suis grincheux ?
- when I lose sleep? - Stop worrying about it.
- Quand je perds le sommeil ? - Arrête de t'en soucier.
It's the one thing I asked for before coming back here.
C'est la seule chose que j'ai demandée avant de revenir ici.
Let me do my morning run alone.
Laisse-moi faire ma course du matin seule.
It's like morning prayers for me.
C'est comme des prières du matin pour moi.
Go run, by all means.
Courez, par tous les moyens.
I'm not stopping you.
Je ne t'arrête pas.
Just pretend nobody's there following.
Faites comme si personne ne vous suivait.
Or if you want, you can just run on the treadmill, and you'll be all alone.
Ou si vous le souhaitez, vous pouvez simplement courir sur le tapis roulant et vous serez tout seul.
I need to run for real.
J'ai vraiment besoin de courir.
And I don't want people around.
Et je ne veux pas de gens autour.
Could you pray out loud with people listening to you?
Pourriez-vous prier à voix haute avec des gens qui vous écoutent ?
The only time a politician prays
La seule fois où un politicien prie
is when someone's listening.
c'est quand quelqu'un écoute.
Munju.
Munju.
If someone really wanted to have me taken down, they could.
Si quelqu’un voulait vraiment me faire tomber, il le pourrait.
They could run you over while you're jogging or throw you off of a cliff.
Ils pourraient vous renverser pendant que vous faites votre jogging ou vous jeter d'une falaise.
And after that, what's next?
Et après ça, quelle est la suite ?
The future of the entire country is changed forever.
L’avenir du pays tout entier est changé à jamais.
So I want to be careful, okay?
Alors je veux être prudent, ok ?
I'm sorry, you're not the president, right?
Je suis désolé, vous n'êtes pas le président, n'est-ce pas ?
Let alone a candidate.
Sans parler d’un candidat.
Far into the future,
Loin dans le futur,
when we look back and think about what we have done,
quand nous regardons en arrière et pensons à ce que nous avons fait,
I sincerely hope
J'espère sincèrement
that we will be able to say that we did the right thing
que nous pourrons dire que nous avons fait ce qu'il fallait
for the people in North Korea…
pour le peuple de Corée du Nord…
Ms. Seo!
Mme Seo !
During her tenure,
Au cours de son mandat,
Ambassador Seo was a strong advocate for our nation
L'ambassadeur Seo était un ardent défenseur de notre nation
in the international community, engaging in various diplomatic issues.
au sein de la communauté internationale, s’engageant dans diverses questions diplomatiques.
However, she unexpectedly resigned
Cependant, elle a démissionné de manière inattendue
and returned via Incheon Airport last night.
et je suis revenu via l'aéroport d'Incheon hier soir.
Although my three year tenure as the UN ambassador
Bien que mon mandat de trois ans en tant qu'ambassadeur auprès des Nations Unies
was filled with challenges,
était rempli de défis,
I was honored to represent my country on the international stage.
J’ai été honoré de représenter mon pays sur la scène internationale.
Seo did however refrain from commenting on
Seo s'est cependant abstenu de commenter
the reasons for her sudden resignation.
les raisons de sa démission soudaine.
TEMPEST
TEMPÊTE
PRESIDENT CHAE KYUNGSIN OF SOUTH KOREA
PRÉSIDENT CHAE KYUNGSIN DE CORÉE DU SUD
What is President Hauser thinking?
À quoi pense le président Hauser ?
You know, I've heard this guy can't even locate Korea on a map.
Vous savez, j'ai entendu dire que ce type ne peut même pas localiser la Corée sur une carte.
Just ignore him. Everyone knows he's a nutjob.
Ignorez-le. Tout le monde sait que c'est un cinglé.
But who knew Kim Hansang would turn out worse?
Mais qui aurait cru que Kim Hansang serait pire ?
He had been so quiet that people were calling him a recluse,
Il était si silencieux que les gens le traitaient de reclus,
a hikikomori, they say in Japan.
un hikikomori, dit-on au Japon.
Now they're competing to see who's crazier.
Maintenant, ils sont en compétition pour voir qui est le plus fou.
In the age of nuclear war, the lunatic wins.
À l’ère de la guerre nucléaire, le fou gagne.
Their leverage is held by the legitimate fear that they could fire a nuke.
Leur influence repose sur la crainte légitime de pouvoir tirer une bombe nucléaire.
The expats here are losing it.
Les expatriés ici sont en train de perdre la tête.
They're too scared to remain in Korea, war could break out.
Ils ont trop peur de rester en Corée, la guerre pourrait éclater.
They'll eventually accept the idea.
Ils finiront par accepter l’idée.
New ambassadors get scared when they first hear news like this,
Les nouveaux ambassadeurs ont peur lorsqu'ils entendent pour la première fois des nouvelles comme celle-ci,
packing their bags and calling home.
faire leurs valises et appeler à la maison.
But after a while they get used to it.
Mais après un certain temps, ils s'y habituent.
They sleep at night, like the rest of us.
Ils dorment la nuit, comme le reste d’entre nous.
You know?
Tu sais?
Actually, I was up all night.
En fait, j'ai été debout toute la nuit.
And why's that?
Et pourquoi ça ?
They talk about Hansang on the news all day in the States.
Aux États-Unis, on parle de Hansang toute la journée aux informations.
The Iraq War, the Idicia War. It was propaganda that started those.
La guerre d'Irak, la guerre d'Idicia. C'est la propagande qui a déclenché ces guerres.
The US…
Les États-Unis…
They're still stuck in the Middle East
Ils sont toujours coincés au Moyen-Orient
because they can't seem to bring an end to the Idicia War.
parce qu'ils ne semblent pas pouvoir mettre fin à la guerre d'Idicia.
I doubt it's another war they're planning.
Je doute que ce soit une autre guerre qu’ils planifient.
Speaking of which,
En parlant de cela,
tell us the real reason you resigned.
Dites-nous la vraie raison pour laquelle vous avez démissionné.
Come on, you know!
Allez, tu sais !
Her husband's the opposition's front-runner for the president this year.
Son mari est le favori de l'opposition pour l'élection présidentielle cette année.
Yeah, I know.
Ouais, je sais.
But what I'm wondering is
Mais ce que je me demande, c'est
if it was the ambassador's idea or the president's.
si c'était l'idée de l'ambassadeur ou celle du président.
Oh, here she is.
Oh, la voici.
Good afternoon, Madam President.
Bonjour, Madame la Présidente.
- Honor to meet you, Madam President. - It's an honor.
- C'est un honneur de vous rencontrer, Madame la Présidente. - C'est un honneur.
I'm sorry to drag her away.
Je suis désolé de l'avoir emmenée.
Could I just borrow her a while?
Puis-je juste l'emprunter un moment ?
You didn't have to answer all their questions.
Vous n’étiez pas obligé de répondre à toutes leurs questions.
You could've just said I told you to either quit or divorce your husband
Tu aurais pu simplement dire que je t'avais dit de démissionner ou de divorcer de ton mari.
since he's about to become president.
puisqu'il est sur le point de devenir président.
Sorry if I caused you any trouble.
Désolé si je vous ai causé des problèmes.
When you got North Korea, China, and the US,
Quand vous avez la Corée du Nord, la Chine et les États-Unis,
each with their own special brand of crazy,
chacun avec sa propre marque de folie,
to agree on the word "peacefully" in the Basel Quadripartite Agreement,
de convenir du mot « pacifiquement » dans l’Accord quadripartite de Bâle,
I thought,
Je pensais,
"Wow, if I am the next president,
« Wow, si j'étais le prochain président,
I hope she'll help me deal with foreign affairs."
J'espère qu'elle m'aidera à gérer les affaires étrangères.
Only, then I found out who you were married to,
C'est seulement alors que j'ai découvert avec qui tu étais marié,
and… …I was heartbroken.
et… …j’avais le cœur brisé.
Still, we've worked together for a decade.
Pourtant, nous travaillons ensemble depuis une décennie.
And I've appreciated it.
Et j'ai apprécié.
But when you turned down the minister position,
Mais quand tu as refusé le poste de ministre,
I had a feeling Jang Junik was going to be running for president.
J’avais le sentiment que Jang Junik allait se présenter à la présidence.
I wanted the ambassador position
Je voulais le poste d'ambassadeur
to deal with North Korea's nuclear issue, like you have.
pour faire face au problème nucléaire de la Corée du Nord, comme vous l'avez fait.
Putting aside everything else,
Laissant de côté tout le reste,
his views on reunification are risky at best.
Ses opinions sur la réunification sont, au mieux, risquées.
- He's still figuring it out. - Do you know why?
- Il est encore en train de comprendre. - Tu sais pourquoi ?
Because he doesn't care.
Parce qu'il s'en fiche.
The policy that his campaign first introduced
La politique que sa campagne a introduite en premier
was the Social Isolation initiative.
c'était l'initiative d'isolement social.
Then climate, and food, and agriculture.
Ensuite le climat, l’alimentation et l’agriculture.
After that, gender.
Après cela, le genre.
And when is he going to discuss…
Et quand va-t-il discuter de…
inter-Korean relations?
relations intercoréennes ?
The North could fall any day,
Le Nord pourrait tomber à tout moment,
and most young people oppose reunifying.
et la plupart des jeunes s’opposent à la réunification.
Last year Jang was a star, after he said,
L'année dernière, Jang était une star, après avoir dit :
"If it requires South Korea being sacrificed,
« Si cela nécessite le sacrifice de la Corée du Sud,
reunification isn't desirable or necessary."
« La réunification n’est ni souhaitable ni nécessaire. »
He even said that we should consider a constitutional revision
Il a même dit que nous devrions envisager une révision constitutionnelle.
to split Korea into separate nations.
diviser la Corée en nations séparées.
Even a young politician, going for the cool factor.
Même un jeune politicien, qui recherche le facteur cool.
Should know better, right?
Tu devrais le savoir, non ?
Reunification issues…
Les enjeux de la réunification…
will hit us suddenly,
va nous frapper soudainement,
like some inevitable disaster.
comme une catastrophe inévitable.
I wanted to tell you,
Je voulais te dire,
he's attending a mass for reunification today.
il assiste aujourd'hui à une messe pour la réunification.
He says he has an announcement to make when the service is done.
Il dit qu'il a une annonce à faire lorsque le service sera terminé.
Regarding the reunification?
Concernant la réunification ?
Madam President…
Madame la Présidente…
No matter how late, Junik wants to speak with you today.
Peu importe l'heure, Junik veut vous parler aujourd'hui.
He said that?
Il a dit ça ?
Why?
Pourquoi?
He hasn't told me. Not yet at least.
Il ne me l'a pas dit. Du moins pas encore.
I understand.
Je comprends.
Yes, I've been ready for this.
Oui, j'étais prêt pour ça.
Sorry. This work thing came out of nowhere.
Désolé. Ce travail est arrivé de nulle part.
Will you please tell your folks I apologize?
Pourriez-vous s'il vous plaît dire à vos parents que je m'excuse ?
No, I'm the one who's sorry.
Non, c'est moi qui suis désolé.
I would have canceled my appointment here if you had let me know.
J'aurais annulé mon rendez-vous ici si vous m'aviez prévenu.
Tonight was also important to me.
Ce soir était également important pour moi.
You've worked so hard,
Tu as travaillé si dur,
and I've wanted to tell your parents
et je voulais dire à tes parents
what a great job you've been doing in the States.
Quel excellent travail vous avez fait aux États-Unis.
You see, um…
Vous voyez, euh…
I was prepared to follow you wherever you had to go as your personal aide.
J'étais prêt à vous suivre partout où vous deviez aller en tant qu'assistant personnel.
So I closed out all my savings accounts and then I…
J'ai donc fermé tous mes comptes d'épargne et ensuite j'ai...
was ready to leave whenever you'd call.
était prêt à partir dès que tu m'appellerais.
Sudan, Syria, Iraq…
Soudan, Syrie, Irak…
I really didn't care if it was the most dangerous place in the whole entire earth.
Je m'en fichais vraiment que ce soit l' endroit le plus dangereux de la Terre entière.
Except of course, there's one place I never, ever want to go.
Sauf qu'il y a bien sûr un endroit où je ne veux jamais, jamais aller.
The New Republicans.
Les Nouveaux Républicains.
Yeah, your husband's the New Republican Party's top candidate.
Oui, votre mari est le principal candidat du Nouveau Parti républicain.
I just can't work for that party in any capacity, I can't do it.
Je ne peux tout simplement pas travailler pour ce parti, à quelque titre que ce soit, je ne peux pas le faire.
Yeah.
Ouais.
When you're married you…
Quand tu es marié, tu…
accept your husband's weakness as your own.
Acceptez la faiblesse de votre mari comme la vôtre.
Is this really what you want to do?
Est-ce vraiment ce que tu veux faire ?
Junik will run for president regardless of how I feel.
Junik se présentera à la présidence, peu importe ce que je pense.
So if he wants this, then it's better I stay by his side.
Donc s'il veut ça, alors il vaut mieux que je reste à ses côtés.
Your political career is going to end if you do.
Votre carrière politique va s’arrêter si vous le faites.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
I really needed you.
J'avais vraiment besoin de toi.
Thanks for coming back, Munju.
Merci d'être revenu, Munju.
It's pretty.
C'est joli.
What's with the cross?
Qu'est-ce qu'il y a avec la croix ?
I hear it's the most popular design
J'ai entendu dire que c'est le design le plus populaire
for two thousand years now.
depuis deux mille ans maintenant.
You want me to wear this to the church later?
Tu veux que je porte ça à l'église plus tard ?
A picture of you praying with that necklace on would be incredible,
Une photo de toi en train de prier avec ce collier serait incroyable,
don't you think?
tu ne penses pas ?
You want me to pray now, too?
Tu veux que je prie aussi maintenant ?
I think I could do all right…
Je pense que je pourrais m’en sortir…
if you would pray for me.
Si tu pouvais prier pour moi.
You want me to pray that you'll be president?
Tu veux que je prie pour que tu sois président ?
Pray that I handle the challenges,
Priez pour que je puisse relever les défis,
although I can be weak at times.
même si je peux être faible parfois.
You called and asked that I come back last month.
Vous m'avez appelé et m'avez demandé de revenir le mois dernier.
I could tell in your voice something was wrong.
Je pouvais dire dans ta voix que quelque chose n'allait pas.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why won't you just tell me?
Pourquoi ne me le dis-tu pas simplement ?
Why don't we talk tonight?
Pourquoi ne parlerions-nous pas ce soir ?
To be honest, it's a long story.
Pour être honnête, c'est une longue histoire.
The two of you will sit right here, with security here--
Vous deux serez assis ici, avec la sécurité ici--
Let's keep them out of the church.
Gardons-les hors de l’Église.
- I'm sorry? - Well, it is a mass for peace, isn't it?
- Je suis désolé ? - Eh bien, c'est une messe pour la paix, n'est-ce pas ?
A lot of important people will be there.
Beaucoup de gens importants seront là.
I don't want it to look like I'm scared in the house of God.
Je ne veux pas que l’on ait l’impression que j’ai peur dans la maison de Dieu.
Keep them out of sight.
Gardez-les hors de vue.
But, sir, I think…
Mais, monsieur, je pense…
Should we get some peaches later?
On devrait prendre des pêches plus tard ?
Peaches this time of year?
Des pêches à cette période de l'année ?
You'll get some, right?
Tu en auras, n'est-ce pas ?
I thought you didn't like peaches.
Je pensais que tu n'aimais pas les pêches.
Well, suddenly I'm craving them.
Eh bien, tout à coup, j'en ai envie.
No peaceful reunification!
Pas de réunification pacifique !
Eliminate the traitors!
Éliminez les traîtres !
We're here at Peace and Forgiveness Church,
Nous sommes ici à l'église Paix et Pardon,
where a mass for peaceful reunification will be held.
où une messe pour la réunification pacifique sera célébrée.
The mass, scheduled to begin shortly,
La messe, qui doit commencer prochainement,
will be attended by prominent figures from several fields.
Des personnalités de plusieurs domaines y participeront .
It's generating a lot of buzz
Cela génère beaucoup de buzz
because Assemblyman Jang Junik of the New Republican Party,
parce que le député Jang Junik du Nouveau Parti républicain,
known for opposing reunification, is attending.
connu pour son opposition à la réunification, y assistera.
No peaceful reunification!
Pas de réunification pacifique !
Eliminate the traitors!
Éliminez les traîtres !
History repeats itself!
L’histoire se répète !
Jang Junik must step down!
Jang Junik doit démissionner !
Step down! Step down!
Descends ! Descends !
Eliminate the traitors!
Éliminez les traîtres !
DESTRUCTION OF COMMUNISM IS THE ONLY WAY FOR REUNIFICATION
LA DESTRUCTION DU COMMUNISME EST LA SEULE VOIE DE RÉUNIFICATION
History repeats itself! Jang Junik must step down!
L'histoire se répète ! Jang Junik doit démissionner !
Step down! Step down!
Descends ! Descends !
- No peaceful reunification!
- Pas de réunification pacifique !
- Eliminate the traitors!
- Éliminez les traîtres !
REUNIFICATION IS HELL
LA RÉUNIFICATION EST UN ENFER
- No peaceful reunification!
- Pas de réunification pacifique !
Have the security team wait outside.
Demandez à l’équipe de sécurité d’attendre à l’extérieur.
And Changhee, find a safe place for Munju to stay for a while, okay?
Et Changhee, trouve un endroit sûr pour que Munju puisse rester un moment, d'accord ?
Make sure it's ready so she can head straight there.
Assurez-vous qu'il soit prêt pour qu'elle puisse s'y rendre directement.
Right away, sir.
Tout de suite, monsieur.
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
HYMNE D'ENTRÉE LA CHŒUR DES GARÇONS DU PETIT ARBRE
What's that?
Qu'est ce que c'est?
Nothing.
Rien.
Let us pray.
Prions.
Almighty and eternal God,
Dieu tout-puissant et éternel,
please have mercy on this nation divided into North and South.
S'il vous plaît, ayez pitié de cette nation divisée entre le Nord et le Sud.
And bring peace and forgiveness to our land.
Et apporte la paix et le pardon sur notre terre.
Amen.
Amen.
"Wake up."
"Réveillez-vous."
"But if you do not wake up, I will come like a thief,
« Mais si tu ne te réveilles pas, je viendrai comme un voleur,
and you will not know at what time I will come to you."
et vous ne saurez pas à quelle heure je viendrai à vous.
This is the word of the Lord.
C'est la parole du Seigneur.
Let us all stand.
Levons-nous tous.
♪ Hallelujah, hallelujah ♪
♪ Alléluia, alléluia ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Alléluia ♪
Assemblyman Jang!
Député Jang!
Why would you betray us?
Pourquoi nous trahirais-tu ?
You swore not to reunify.
Vous avez juré de ne pas vous réunifier.
No! No!
Non non !
Oh, honey, sweetie!
Oh, chérie, ma chérie !
You'll be okay!
Tout ira bien !
Mr. Jang!
Monsieur Jang !
You're going to be okay, Junik.
Tout ira bien, Junik.
"No peaceful reunification"?
« Pas de réunification pacifique » ?
REUNIFICATION IS HELL
LA RÉUNIFICATION EST UN ENFER
I'll convince him.
Je vais le convaincre.
Sergeant Kim Yongjun.
Sergent Kim Yongjun.
Drop the gun.
Lâchez l'arme.
Go in!
Entrer!
Sweetie.
Ma chérie.
You're okay.
Tu vas bien.
Our…
Notre…
peaches…
pêches…
Junik.
Junik.
Junik!
Junik!
Junik! Honey!
Junik ! Chérie !
No, sweetie!
Non, chérie !
BREAKING NEWS: JANG JUNIK SHOT… TAKEN TO HOSPITAL
DERNIÈRES NOUVELLES : JANG JUNIK A ÉTÉ TOMBÉ PAR BALLES… TRANSPORTÉ À L'HÔPITAL
We've just received breaking news that Assemblyman Jang Junik
Nous venons de recevoir une nouvelle de dernière minute selon laquelle le député Jang Junik
of the New Republican Party has been shot.
du Nouveau Parti Républicain a été abattu.
Our reporter on the scene has further details.
Notre journaliste sur place a plus de détails.
We're here at Seongmun University Hospital,
Nous sommes ici à l'hôpital universitaire de Seongmun,
where Assemblyman Jang Junik is undergoing emergency surgery.
où le député Jang Junik subit une opération chirurgicale d'urgence.
His family, including his mother,
Sa famille, y compris sa mère,
Chairwoman Lim Okseon of Aseom Shipping, has just arrived.
La présidente d'Aseom Shipping, Lim Okseon , vient d'arriver.
Aseom Shipping, the nation's largest shipping company,
Aseom Shipping, la plus grande compagnie maritime du pays,
operates over a hundred vessels,
exploite plus d'une centaine de navires,
as well as a global network of logistics facilities.
ainsi qu'un réseau mondial d'installations logistiques.
- Uh, yes, hello.
- Euh, oui, bonjour.
I have a flight to Washington DC scheduled tomorrow
J'ai un vol prévu pour Washington DC demain
that I'm gonna have to cancel.
que je vais devoir annuler.
The suspect, Kim, a 27-year-old man,
Le suspect, Kim, un homme de 27 ans,
with a military background
avec une formation militaire
is known to be involved with an anti-reunification group.
est connu pour être impliqué dans un groupe anti-réunification.
OPERATING ROOM 1
SALLE D'OPÉRATION 1
He's coming out.
Il sort.
Mr. Jang Junik passed away tonight due to excessive blood loss.
M. Jang Junik est décédé ce soir en raison d'une perte de sang excessive.
His time of death was 9:15 p.m.
Son heure de décès était 21h15.
Oh, God.
Oh, mon Dieu.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Let's get you out of here.
Sortons-nous d'ici.
Breaking news.
Dernières nouvelles.
Assemblyman Jang Junik, who was shot during the mass
Le député Jang Junik, qui a été abattu pendant la messe
and rushed into emergency surgery, tragically passed away
et emmené en chirurgie d'urgence, il est décédé tragiquement
- at 9:15 p.m. tonight.
- à 21h15 ce soir.
BREAKING NEWS: ASSEMBLYMAN JANG JUNIK
DERNIÈRES NOUVELLES : LE DÉPUTÉ JANG JUNIK
OF NEW REPUBLICAN PARTY ASSASSINATED
DU NOUVEAU PARTI RÉPUBLICAIN ASSASSINÉ
Following the sudden death of Assemblyman Jang Junik,
Suite au décès soudain du député Jang Junik,
the political sphere remains in turmoil.
la sphère politique reste en ébullition.
The New Republican Party is discussing countermeasures
Le Nouveau Parti républicain discute de contre-mesures
after losing its candidate.
après avoir perdu son candidat.
And it seems changes to the primary schedule are unavoidable.
Et il semble que des changements dans le calendrier des primaires soient inévitables.
My husband is dead, my son is dead, and now my grandson's dead.
Mon mari est mort, mon fils est mort et maintenant mon petit-fils est mort.
I guess we'll have three widows living under one roof.
Je suppose que nous aurons trois veuves vivant sous le même toit.
You're not alone, Grandma, okay?
Tu n'es pas seule, grand-mère, d'accord ?
When my son died,
Quand mon fils est mort,
I resented you for being alive, Okseon.
Je t'en voulais d'être en vie, Okseon.
You understand my pain now, don't you?
Tu comprends ma douleur maintenant, n'est-ce pas ?
Now you have to watch your son's widow, who didn't even give him a child,
Maintenant, tu dois surveiller la veuve de ton fils, qui ne lui a même pas donné d'enfant,
enjoy his inheritance.
profiter de son héritage.
You're right, Mother.
Tu as raison, maman.
When my husband was sick,
Quand mon mari était malade,
you made sure that our oldest son got everything instead of me.
tu as fait en sorte que notre fils aîné obtienne tout à ma place.
Which only served you in the end.
Ce qui ne vous a servi qu'à la fin.
How was I to know?
Comment pouvais-je le savoir ?
Grandma, Mother, Munju.
Grand-mère, mère, amour.
I know it's not the best time to tell you,
Je sais que ce n'est pas le meilleur moment pour te le dire,
but I've decided to run for president in Junik's place.
mais j'ai décidé de me présenter à la présidence à la place de Junik.
You're going to do what?
Tu vas faire quoi ?
The party's approval ratings since Junik's death
Les taux d'approbation du parti depuis la mort de Junik
are the highest they've been since its founding.
sont les plus élevés depuis sa fondation.
Someone has to take his place.
Quelqu'un doit prendre sa place.
And the party believes I'm the right person for the job.
Et le parti croit que je suis la bonne personne pour ce poste.
According to the most recent polling, I'm likely to win…
Selon le dernier sondage, j'ai de fortes chances de gagner…
by a landslide, actually.
par un glissement de terrain, en fait.
Who's been telling you this?
Qui t'a dit ça ?
Hwang Mangi, the party leader.
Hwang Mangi, le chef du parti.
I always knew…
J'ai toujours su…
there'd be snakes with Junik's death.
il y aurait des serpents avec la mort de Junik.
I expected that from Hwang Mangi.
Je m'attendais à ça de la part de Hwang Mangi.
But you, my own son?
Mais toi, mon propre fils ?
So you don't think…
Alors tu ne penses pas…
I have what it takes?
J'ai ce qu'il faut ?
Junsang, you're best as a prosecutor.
Junsang, tu es le meilleur en tant que procureur.
If anyone takes his place in the election,
Si quelqu'un prend sa place dans l'élection,
it should be Munju.
ça devrait être Munju.
Okseon. What are you saying?
Okseon. Qu'est-ce que tu dis ?
There's something called a widow's succession in American politics.
Il existe ce qu’on appelle la succession des veuves dans la politique américaine.
People will always vote for a politician's widow.
Les gens voteront toujours pour la veuve d’un politicien.
That's how we win this.
C'est comme ça qu'on gagne.
You think I'll lose…
Tu penses que je vais perdre…
but Munju will win?
mais Munju va gagner ?
Sorry I'm late. The review took longer than expected.
Désolé pour le retard. La révision a pris plus de temps que prévu.
Oh, I'm glad you're here.
Oh, je suis content que tu sois là.
I thought I would choke from how uncomfortable this has become.
J'ai cru que j'allais m'étouffer tellement la situation était devenue inconfortable.
The late Assemblyman Jang Junik personally hired a lawyer two weeks ago
Le regretté député Jang Junik a personnellement engagé un avocat il y a deux semaines.
to handle arrangements for his estate.
pour gérer les arrangements relatifs à sa succession.
I only received the details yesterday.
Je n'ai reçu les détails qu'hier.
STATEMENT OF THE GIFTED PROPERTY
DÉCLARATION DU BIEN DONNÉ
He left a total of 4,410,550,090 won
Il a laissé un total de 4 410 550 090 wons
to Ms. Seo Munju, his wife.
à Mme Seo Munju, son épouse.
He also left five real estate properties worth a total of 28 billion won
Il a également laissé cinq biens immobiliers d'une valeur totale de 28 milliards de wons.
to Seo Munju.
à Seo Munju.
His tangible assets worth 5.5 billion…
Ses actifs corporels s’élèvent à 5,5 milliards…
BENEFICIARY SEO MUNJU
BÉNÉFICIAIRE QUE VOUS SOUHAITEZ
- …he left to her as well. - Look, stop complicating this.
- …il est parti vers elle aussi. - Écoute, arrête de compliquer ça.
Just tell us what do we get after her share?
Dites-nous simplement ce que nous obtenons après sa part ?
I have yet to receive the details to his overseas assets,
Je n'ai pas encore reçu les détails de ses actifs à l'étranger,
so I can't say for sure,
donc je ne peux pas le dire avec certitude,
but I don't think there's anything left.
mais je ne pense pas qu'il reste quelque chose.
That's absurd. It's just nonsense.
C'est absurde. C'est tout simplement absurde.
How do you know this wasn't forged, or if that lawyer is a fraud?
Comment savez-vous que ce n'est pas un faux, ou si cet avocat est un imposteur ?
It's been confirmed that each of the transfers
Il a été confirmé que chacun des transferts
was legitimate and-and legally valid.
était légitime et légalement valable.
The Jang family started by selling salt.
La famille Jang a commencé par vendre du sel.
We built this fortune over three generations of hard work.
Nous avons bâti cette fortune au fil de trois générations de travail acharné.
There's no way that girl who came into this family
Il n'y a aucun moyen que cette fille qui est entrée dans cette famille
with no home or status has any claim to it!
sans domicile ni statut n'a aucun droit à cela !
Go ahead.
Poursuivre.
I want an explanation. What's is all this?
Je veux une explication. Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
I have no idea.
Je ne sais pas.
Look, I'm as surprised as all of you.
Écoutez, je suis aussi surpris que vous tous.
He said he'd sort out his assets
Il a dit qu'il réglerait ses actifs
and that I should turn in my ID to a lawyer.
et que je devrais remettre ma carte d'identité à un avocat.
You see, I told you.
Tu vois, je te l'ai dit.
You never should have let him marry such worthless trash.
Tu n'aurais jamais dû le laisser épouser une fille aussi inutile.
Grandma, don't start this again.
Grand-mère, ne recommence pas.
You couldn't even give him a child.
Tu ne pouvais même pas lui donner un enfant.
Why not?
Pourquoi pas?
He spent every night alone because of you.
Il a passé toutes les nuits seul à cause de toi.
Mother, would you please stop!
Maman, s'il te plaît, arrête !
And you, be honest with us.
Et toi, sois honnête avec nous.
You had to know people would gossip.
Il fallait savoir que les gens bavarderaient.
They'll think you killed Junik for money.
Ils penseront que tu as tué Junik pour de l'argent.
A woman who had nothing before she was married
Une femme qui n'avait rien avant de se marier
becomes a widow right after her husband gives her everything.
devient veuve juste après que son mari lui ait tout donné.
How do you explain that?
Comment expliquez-vous cela ?
Who would give away their entire fortune for no reason?
Qui donnerait toute sa fortune sans raison ?
And you didn't know anything about it?
Et tu n'en savais rien ?
After sitting here with you and Grandmother tonight…
Après avoir été assis ici avec toi et Grand-mère ce soir…
I can understand why he left me everything.
Je peux comprendre pourquoi il m'a tout laissé.
Grandmother.
Grand-mère.
I am not worthless trash.
Je ne suis pas une ordure sans valeur.
I had a mother who gave everything to raise me with love and care.
J'ai eu une mère qui a tout donné pour m'élever avec amour et attention.
You always treated me like I was a beggar and I just ignored it.
Tu m'as toujours traité comme si j'étais un mendiant et je l'ai simplement ignoré.
My mother taught me not to feel inferior
Ma mère m'a appris à ne pas me sentir inférieur
and to never be ashamed of who I am or where I'm from.
et de ne jamais avoir honte de qui je suis ou d'où je viens.
I guess Junik couldn't stand it.
Je suppose que Junik ne pouvait pas le supporter.
He left me all his money so you wouldn't look down on me anymore.
Il m'a laissé tout son argent pour que tu ne me méprises plus.
My goodness, look at her face. See how she's glaring at us.
Mon Dieu, regardez son visage. Voyez comme elle nous fusille du regard.
If you truly loved Junik so much…
Si vous avez vraiment aimé Junik à ce point…
…why didn't you shed a single tear at his funeral?
…pourquoi n’as-tu pas versé une seule larme à ses funérailles ?
I always had a feeling, you know?
J'ai toujours eu un sentiment, tu sais ?
There's something wrong with you.
Il y a quelque chose qui ne va pas chez toi.
I get it now.
Je comprends maintenant.
Junik was just angry
Junik était juste en colère
with all of us for how… how we treated you, correct?
avec nous tous pour la façon dont… la façon dont nous vous avons traité, n'est-ce pas ?
And this is him expressing that resentment.
Et c'est lui qui exprime ce ressentiment.
But
Mais
this whole thing feels like some kind of cruel joke.
tout cela ressemble à une sorte de blague cruelle.
I didn't have it easy here.
Je n'ai pas eu la vie facile ici.
Still, I endured and helped this family grow its fortune.
Malgré tout, j’ai persévéré et j’ai aidé cette famille à accroître sa fortune.
Every piece of land and property you inherited has my fingerprints all over it.
Chaque parcelle de terre et chaque propriété dont vous avez hérité portent mes empreintes digitales.
But above all, I poured my heart and soul into raising my son.
Mais par-dessus tout, j’ai mis tout mon cœur et toute mon âme dans l’éducation de mon fils.
It's like tending to a tree through a storm,
C'est comme s'occuper d'un arbre pendant une tempête,
and then waiting for it to bear fruit after so long,
et puis attendre qu'il porte ses fruits après si longtemps,
only to lose it just before the harvest.
pour le perdre juste avant la récolte.
Try to imagine
Essayez d'imaginer
what that feels like.
ce que ça fait.
I'm not accepting this.
Je n'accepte pas ça.
Losing Junik ripped out my heart.
La perte de Junik m’a arraché le cœur.
And now I'm supposed to watch you take everything that's left of him?
Et maintenant, je suis censé te regarder prendre tout ce qui reste de lui ?
It took three generations to build your wealth.
Il a fallu trois générations pour bâtir votre richesse.
And I don't want it.
Et je n'en veux pas.
- I'll donate everything and leave Korea. - Who says it's yours to donate?
- Je donnerai tout et quitterai la Corée. - Qui a dit que c'était à toi de faire un don ?
- You're not going anywhere. - We should sue, all right?
- Tu ne vas nulle part. - On devrait te poursuivre en justice, d'accord ?
First off, we'll file an injunction to freeze all of the assets,
Tout d’abord, nous allons déposer une injonction pour geler tous les actifs,
and then a claim for the return of the statutory share of the inheritance.
et ensuite une demande de restitution de la part légale de l'héritage.
None of this adds up.
Rien de tout cela n’a de sens.
Got it?
J'ai compris?
Get the best lawyers you can. The cost is irrelevant.
Choisissez les meilleurs avocats possibles. Le coût n'a aucune importance.
Very well.
Très bien.
This isn't about the money for me either.
Pour moi, ce n’est pas non plus une question d’argent.
It's about the pride I have as a mother.
Il s’agit de la fierté que j’ai en tant que mère.
And I'm going to fight until the end.
Et je vais me battre jusqu'au bout.
I'll file endless lawsuits, and ensure you'll never get anything.
Je vais intenter des poursuites sans fin et m'assurer que tu n'obtiendras jamais rien.
Do whatever you want.
Fais ce que tu veux.
I'm not afraid of you.
Je n'ai pas peur de toi.
I want everyone here early tomorrow. There's a lot of work to do.
Je veux que tout le monde soit là tôt demain. Il y a beaucoup de travail.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
Ah, you're meeting here at my house again?
Ah, vous vous retrouvez encore ici chez moi ?
I'm sorry, since when does she own this house?
Je suis désolé, depuis quand est-ce qu'elle possède cette maison ?
Since ten days ago.
Depuis dix jours.
Don't worry, Grandmother.
Ne t'inquiète pas, grand-mère.
I'm not as cruel as you think I am.
Je ne suis pas aussi cruel que tu le penses.
Munju. The best way to handle a lawsuit is to not get involved in one.
Munju. La meilleure façon de gérer un procès est de ne pas s'y impliquer.
People will talk, and no one walks away without being hurt.
Les gens parleront, et personne ne s’en sortira sans être blessé.
I know you're uncomfortable
Je sais que tu es mal à l'aise
- with having all this inheritance. - No, it's okay.
- avec tout cet héritage. - Non, c'est bon.
The only ones who get hurt in lawsuits are the ones in the wrong.
Les seules personnes qui sont blessées dans les procès sont celles qui ont tort.
Grandmother will…
Grand-mère va…
Listen, they won't just go after the money.
Écoutez, ils ne s’attaqueront pas seulement à l’argent.
They'll try to break your soul, down to the last piece.
Ils essaieront de briser votre âme, jusqu'au dernier morceau.
I've always wanted to help you out.
J'ai toujours voulu t'aider.
Trust me, let's end this on good terms.
Croyez-moi, terminons cela en bons termes.
And if you really want to donate it, how about contributing to my election?
Et si vous voulez vraiment faire un don, pourquoi ne pas contribuer à mon élection ?
If you and I team up, we could have the most incredible synergy…
Si vous et moi faisons équipe, nous pourrions avoir la synergie la plus incroyable…
I'd prefer if you just sued me.
Je préférerais que tu me poursuives en justice.
INTERNATIONAL CALL
APPEL INTERNATIONAL
Mark? Hey, you there? It's Ethan.
Mark ? Dis-moi, tu es là ? C'est Ethan.
How did you get my number?
Comment as-tu eu mon numéro ?
It's nice to hear your voice too, buddy. I've got a job for you.
C'est agréable d'entendre ta voix aussi, mon pote. J'ai un travail pour toi.
I'm done with that.
J'en ai fini avec ça.
Mmm, you sure?
Mmm, tu es sûr ?
It's a big one, like Swiss-account big. And the client says it's got to be you.
C'est un gros contrat, comme un compte suisse. Et le client dit que ce sera forcément vous.
It's a security detail.
C'est un détail de sécurité.
Widow of a South Korean politician, name of Munju Seo.
Veuve d'un homme politique sud-coréen, nommé Munju Seo.
She's the client?
C'est elle la cliente ?
No, Seo doesn't even know she's in danger.
Non, Seo ne sait même pas qu'elle est en danger.
Our client wants you to be her bodyguard, but keep it a secret.
Notre client veut que vous soyez son garde du corps, mais gardez le secret.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Well, it means she needs to think hiring you was her idea.
Eh bien, cela signifie qu'elle doit penser que t'embaucher était son idée.
You can't disclose anything about our client
Vous ne pouvez rien divulguer sur notre client
and they want some intel on her, who she meets, what they're talking about…
et ils veulent des informations sur elle, qui elle rencontre, de quoi ils parlent…
His name was Kim Yongjun, 27 years old. He was with the Special Warfare Command.
Il s'appelait Kim Yongjun, il avait 27 ans et travaillait au Commandement des opérations spéciales.
I can tell you the guy was a nutcase. But one with a cause. You know the type.
Je peux vous dire que ce type était un fou. Mais quelqu'un qui défendait une cause. Vous connaissez le genre.
I went to check out his place,
Je suis allé voir son appartement,
and he had tons of photos and information on Mr. Jang Junik.
et il avait des tonnes de photos et d'informations sur M. Jang Junik.
I think he got angry when Mr. Jang's actions
Je pense qu'il s'est mis en colère lorsque les actions de M. Jang
didn't line up with what he expected.
ne correspondait pas à ce qu'il attendait.
Did he have any family?
Avait-il de la famille ?
One older sister and a father, but his sister got married and moved out.
Une sœur aînée et un père, mais sa sœur s'est mariée et a déménagé.
And his father is deaf and can't communicate.
Et son père est sourd et ne peut pas communiquer.
People like him all have one thing in common. They're loners.
Les gens comme lui ont tous un point commun : ce sont des solitaires.
And the anti-reunification group didn't seem to know who he was.
Et le groupe anti-réunification ne semblait pas savoir qui il était.
So they'll probably conclude he acted alone.
Ils concluront donc probablement qu’il a agi seul.
What about that man?
Et cet homme ?
The one from the church.
Celui de l'église.
Oh, Mark Paik?
Oh, Mark Paik ?
Mr. Paik Sanho.
Monsieur Paik Sanho.
People at the church say he's a North Korean defector,
Les gens de l'église disent qu'il est un transfuge nord-coréen,
his neighbors say he's from Yanbian,
ses voisins disent qu'il est de Yanbian,
and his co-workers say he's from Russia.
et ses collègues disent qu'il vient de Russie.
But from what we've found, he's actually American.
Mais d’après ce que nous avons découvert, il est en fait américain.
We've been looking all over for him just to
Nous l' avons cherché partout juste pour
get his witness statement, but we can't find him.
nous obtenons sa déclaration de témoin, mais nous ne pouvons pas le trouver.
I don't believe he just disappeared.
Je ne crois pas qu’il ait simplement disparu.
Oh, honey! Sweetie, you'll be okay.
Oh, chérie ! Ma chérie, tout ira bien.
Why not? He spent every night alone because of you!
Pourquoi pas ? Il a passé toutes ses nuits seul à cause de toi !
A woman who had nothing before she was married
Une femme qui n'avait rien avant de se marier
becomes a widow right after her husband gives her everything?
devient veuve juste après que son mari lui ait tout donné ?
Thanks for coming back, Munju.
Merci d'être revenu, Munju.
I've been watching her.
Je l'ai observée.
She experienced a serious trauma, but…
Elle a vécu un traumatisme grave, mais…
she hides her emotions well.
elle cache bien ses émotions.
She still maintains her daily routine,
Elle maintient toujours sa routine quotidienne,
stays incredibly busy,
reste incroyablement occupé,
not interested in eating.
pas intéressé à manger.
And also,
Et aussi,
a little careless.
un peu négligent.
But she has no idea that she's in danger.
Mais elle n'a aucune idée qu'elle est en danger.
So, you had your little investigation.
Alors, vous avez fait votre petite enquête.
What's it going to be? You taking the job?
Qu'est-ce que ça va être ? Tu prends le poste ?
No.
Non.
Not interested.
Pas intéressé.
I don't see a need to be involved here.
Je ne vois pas la nécessité de m’impliquer ici.
She seems strong.
Elle semble forte.
Stronger than you would think.
Plus fort que vous ne le pensez.
You're Munju, right?
Tu es Munju, n'est-ce pas ?
Your husband, Junik,
Votre mari, Junik,
visited here the day before he passed.
je suis venu ici la veille de son décès.
Confessed to all of his sins.
Il a avoué tous ses péchés.
and was forgiven for all of it.
et j'ai été pardonné pour tout cela.
I got baptized when I was married 20 years ago.
Je me suis fait baptiser quand je me suis marié il y a 20 ans.
I've been wanting to leave the church,
J'ai envie de quitter l'église,
but the Catholic Church has no way to do that.
mais l’Église catholique n’a aucun moyen de le faire.
After my husband's death…
Après la mort de mon mari…
I lost him recently,
Je l'ai perdu récemment,
so I'm allowed to be honest, right, Father?
alors j'ai le droit d'être honnête, n'est-ce pas, Père ?
Junik always believed in this place.
Junik a toujours cru en cet endroit.
He said the house of God was the safest place.
Il a dit que la maison de Dieu était l’endroit le plus sûr.
But if this really was the house of God,
Mais si c'était vraiment la maison de Dieu,
then he allowed one of his guests to be killed inside of it.
puis il a permis qu'un de ses invités soit tué à l'intérieur.
If God were a human, Father,
Si Dieu était un humain, Père,
I'd call him a monster. A monster or a psychopath.
Je le qualifierais de monstre. Un monstre ou un psychopathe.
Except that's a blasphemous thing to say.
Sauf que c’est un blasphème de dire ça.
So I think that, respectfully, I'll choose not to believe in him.
Je pense donc que, respectueusement, je choisirai de ne pas croire en lui.
At times like this,
Dans des moments comme celui-ci,
I can't help but think about Job,
Je ne peux pas m’empêcher de penser à Job,
a man who went through so much suffering for no reason.
un homme qui a traversé tant de souffrances sans raison.
Don't tell me I'll understand the meaning of this one day, Father.
Ne me dites pas que je comprendrai le sens de tout cela un jour, Père.
That's the kind of thing people say when you lose a baby.
C'est le genre de choses que les gens disent quand on perd un bébé.
The devil himself
Le diable lui-même
is responsible for this.
est responsable de cela.
I felt the pain
J'ai ressenti la douleur
of losing my whole family right before my eyes.
de perdre toute ma famille sous mes yeux.
And 70 years later, the meaning of it still evades me.
Et 70 ans plus tard, le sens de tout cela m’échappe toujours.
So I won't tell you anything like that.
Alors je ne vous dirai rien de tel.
However,
Cependant,
Job saw the face of God in the middle of a storm.
Job a vu le visage de Dieu au milieu d’une tempête.
Munju… Sorry, Ms. Seo.
Munju… Désolé, Mme Seo.
A storm is heading towards us.
Une tempête se dirige vers nous.
And when the time comes, you will have a question
Et quand le moment viendra, vous aurez une question
to ask him desperately.
pour lui demander désespérément.
Then…
Alors…
come and talk to me.
viens me parler.
In the meantime, remember, I'll be praying for you.
En attendant, n'oubliez pas que je prierai pour vous.
Mr. Paik Sanho.
Monsieur Paik Sanho.
I came here to speak to him.
Je suis venu ici pour lui parler.
Could you tell him
Pourrais-tu lui dire
that I came looking?
que je suis venu chercher ?
Paik Sanho, right?
Paik Sanho, n'est-ce pas ?
I'm really sorry
Je suis vraiment désolé
about your husband.
à propos de ton mari.
He looks like the guy who was at the church.
Il ressemble au gars qui était à l'église.
The American, Paik Sanho.
L'Américain Paik Sanho.
Let the boss know.
Faites-le savoir au patron.
- I need to ask you something. - Are you aware someone's trailing you?
- J'ai besoin de te demander quelque chose. - Tu sais que quelqu'un te suit ?
Let's talk somewhere else.
Parlons ailleurs.
- I think they're onto us. - Follow them. This is Team 1.
- Je crois qu'ils sont après nous. - Suivez-les. Ici l'équipe 1.
The target's in pursuit.
La cible est à votre poursuite.
- Ms. Seo, stop please. - Keep walking.
- Mme Seo, arrêtez s'il vous plaît. - Continuez à marcher.
Could you stop for a moment? Ms. Seo?
Pourriez-vous vous arrêter un instant ? Mme Seo ?
Close your eyes and then open them.
Fermez les yeux puis ouvrez-les.
Seoul is a very well-lit city.
Séoul est une ville très bien éclairée.
Those guys will never be able to catch us.
Ces gars-là ne pourront jamais nous rattraper.
They don't know how to operate in the dark.
Ils ne savent pas comment opérer dans l’obscurité.
You're keeping up pretty well, for someone from the city.
Vous vous en sortez plutôt bien, pour quelqu'un de la ville.
Are you familiar with these mountains?
Connaissez-vous ces montagnes ?
I know every mountain in Seoul,
Je connais toutes les montagnes de Séoul,
all the waterways, underground passages, abandoned buildings…
tous les cours d’eau, les passages souterrains, les bâtiments abandonnés…
Basically anything that's not on the map.
En gros, tout ce qui n’est pas sur la carte.
For people like me, the first thing we do is figure out escape routes,
Pour les gens comme moi, la première chose que nous faisons est de trouver des voies d’évacuation,
places to hide,
des endroits où se cacher,
and where to stay the night, should the reason arise.
et où passer la nuit, si besoin est.
What exactly do you mean, "people like you"?
Que veux-tu dire exactement par « des gens comme toi » ?
Someone who doesn't have a country.
Quelqu'un qui n'a pas de pays.
You said you wanted to ask me something.
Tu as dit que tu voulais me demander quelque chose.
It's about…
Il s'agit de…
the man who murdered Junik.
l'homme qui a assassiné Junik.
You heard the last thing he said, right?
Tu as entendu la dernière chose qu'il a dit, n'est-ce pas ?
Junik.
Junik.
Junik! Honey!
Junik ! Chérie !
I killed the spy.
J'ai tué l'espion.
"I killed the spy," he said.
« J'ai tué l'espion », dit-il.
People say that the man was crazy.
Les gens disent que l’homme était fou.
But his voice…
Mais sa voix…
his eyes.
ses yeux.
Every single night I think about it.
Chaque nuit, j'y pense.
And I feel more sure.
Et je me sens plus sûr.
That he wasn't crazy.
Qu'il n'était pas fou.
Mr. Paik, you saw him a lot closer than I did.
Monsieur Paik, vous l'avez vu de beaucoup plus près que moi.
So you're the only person that I can ask.
Donc tu es la seule personne à qui je peux demander.
I don't believe that Mr. Kim was, uh, crazy or lying. But I do think…
Je ne crois pas que M. Kim était fou ou menteur. Mais je pense…
I do think that there was someone else pulling the strings.
Je pense que quelqu’un d’autre tirait les ficelles.
"Wake up…"
"Réveillez-vous…"
This man is Mr. Kim.
Cet homme est M. Kim.
And I've watched this over and over again,
Et j'ai regardé ça encore et encore,
wondering if I could've stopped it if I got there sooner.
Je me demande si j'aurais pu l'arrêter si j'étais arrivé plus tôt.
…This is the word of the Lord.
…C’est la parole du Seigneur.
And then, I noticed something strange here.
Et puis, j’ai remarqué quelque chose d’étrange ici.
What did he put in there?
Qu'est-ce qu'il a mis là-dedans ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I tried to call this number, but it was out of service.
J'ai essayé d'appeler ce numéro, mais il était hors service.
There were people who clearly wanted to know who made the call.
Il y avait des gens qui voulaient clairement savoir qui avait passé l’appel.
All right, let's move.
Très bien, allons-y.
I looked into it, and it turns out that number was never in use.
J'ai vérifié et il s'avère que ce numéro n'a jamais été utilisé.
So whoever's card it is, well, they must have the ability
Donc, quelle que soit la carte, eh bien, elle doit avoir la capacité
to erase phone records.
pour effacer les enregistrements téléphoniques.
That, or they're able to use
Cela, ou ils peuvent l'utiliser
whatever caller ID they want.
quel que soit l'identifiant de l'appelant qu'ils souhaitent.
Madam President.
Madame la Présidente.
Seo Munju, how much can you trust her?
Seo Munju, à quel point peux-tu lui faire confiance ?
What is it, Director?
Qu'est-ce qu'il y a, directeur ?
Look at this.
Regarde ça.
I checked all the CCTV footage from the church,
J'ai vérifié toutes les images de vidéosurveillance de l'église,
and here's what I found.
et voici ce que j'ai trouvé.
That's my husband's brother.
C'est le frère de mon mari.
So, Junsang…
Alors Junsang…
met with Sergeant Kim that day.
J'ai rencontré le sergent Kim ce jour-là.